Design Standard
=============

เอกสารนี้มีไว้เพื่อกำหนดมาตรฐานสำหรับการเขียน Software Design Specification


High Level Design
-----------------

* ใส่รูปหน้าตา UI แบบคร่าวๆ
* บอกว่าแต่ละส่วนของ UI ทำหน้าที่อะไร
* อธิบายการใช้งานของ User โดยคร่าว


Low Level Design
----------------

* เขียนรายละเอียดของส่วนประกอบแต่ละส่วน เช่น
    * การทำงานเป็นยังไง
    * คลิกแล้วเกิดอะไรขึ้น กดได้เมื่อไหร่ แล้วเมื่อไหร่กดไม่ได้
* ถ้าหาก UI ใน High Level Design ละเอียดไม่พอ ให้ใส่ Mockup สำหรับส่วนที่ขาดหายในส่วนนี้ด้วย อย่างเช่น
    * เวลาหาข้อมูลแล้วไม่พบ ต้องแสดงหน้าตาออกมาอย่างไร

### ตารางชื่อส่วนประกอบ

ต้องใส่ตารางในลักษณะนี้ด้วย

| Component Name                | ID             | Name              |
| ----------------------------- | -------------- | ----------------- |
| Login form                    | #login-form    |                   |
| Username text field           | #username      | username          |
| Password field                | #password      | password          |

* __Component Name__ ใส่ชื่อส่วนประกอบ
* __ID__ ให้กำหนด ID ของ Component ทุกชิ้น
    * ขึ้นต้นด้วย `#`
    * ตัวพิมพ์เล็ก
    * แบ่งแต่ละคำด้วย `-`
* __Name__ สำหรับส่วนที่ต้องให้ User ใส่ข้อมูล (Text/Password/Checkbox/Radio/Select) ให้ใส่ Name ด้วย เพื่อที่เซิฟเวอร์จะสามารถนำข้อมูลไปประมวลผลได้
    * ตัวพิมพ์เล็ก
    * แบ่งแต่ละคำด้วย `_`
    * ถ้าเป็นไปได้ ให้ยึดชื่อจาก Database Schema


### แบบฟอร์มต่างๆ

* กำหนด ID ของ `<form>` ด้วย
* ให้กำหนดชื่อละ ID และ name สำหรับ Input แต่ละตัวที่ User ต้องเลือก
* บอกชนิดของข้อมูลด้วย

| ชนิดของข้อมูล | คำอธิบาย |
| ---------- | ------- |
| text | กรอกข้อความ |
| number | กรอกตัวเลข |
| date | ใส่ วัน เดือน ปี |
| password | กรอกรหัสผ่าน |
| checkbox | ติ๊กถูก |
| radio | เป็นกล่องกลมๆ แล้วให้เลือกอันนึง |
| select | เป็นกล่อง Drop Down |

* สำหรับ text / number / password ให้ใส่ข้อความ Placeholder ด้วย คือข้อความที่จะแสดงเมื่อไม่ได้พิมพ์อะไร

| รูปแบบ | วิธีเขียน Placeholder |
| ----- | ----------------- |
| มีแต่คำอธิบาย | Phone Number |
| มีคำอธิบายพร้อมตัวอย่าง | Phone Number (ex. 01-234-5678) |
| มีแต่ตัวอย่าง (เพราะชื่อมันอยู่ข้างๆ อยู่แล้ว) | ex. 01-234-5678 |




### ตาราง

* มี Column อะไรบ้าง ระบุชื่อของแต่ละคอลัมน์ เรียงตามลำดับ
* เรียงข้อมูลตาม Column ไหน จากน้อยไปมาก (Ascending) หรือมากมาน้อย (Descending)
* แต่ละช่องในตาราง หน้าตาเป็นยังไง
    * เป็นข้อความเฉยๆ ดึงมาจาก DB ตรงๆ เลย?
    * เป็นข้อความสถานะ? สถานะไหนแสดงข้อความอะไร? ข้อความเป็นสีอะไร?
    * มีลิงค์หรือเปล่า? ลิงค์แล้วไปหน้าไหน?
	* ชิดซ้าย? ชิดกลาง? ชิดขวา?
* ให้กำหนด ID สำหรับ table ด้วย



### ส่วนแสดงข้อมูล

บางส่วนของโปรแกรมจำเป็นต้องแสดงข้อมูลจากฐานข้อมูลเฉยๆ
เช่น เวลาล็อกอินแล้ว แสดงชื่อ Username ว่าล็อกอินเป็นใคร หรือล็อกอินในฐานะอะไร

* ให้กำหนด ID ของข้อความนั้นด้วย เพื่อให้สามารถทดสอบโปรแกรมโดยอัตโนมัติได้
* ให้เขียนว่าแสดงแบบไหน สีอะไร




